(2141,le US.

Luc. 1. l. Quoni-
am complures aggressi
sunt contexere uar-
rationem earum re-
rum, quae certae sunt
inter nos fidei:

2. Sicuti tradide-
runt nobis ab initio,
qui suis oculis vide-
rant et ministri suc-
rant sermonis;

3. Visum est etiam
mihi, omnibus ab ini-
tio exacte pervestiga-
tis, deinceps tibi scri-
here, optime Theo-
phile,

4. Ut agnoscas eo-
rum ‚ de quibus edoc-
tus fuisti, certitudi-
nem.

18. Et dixit Z. ad
Angelum: unde hoc
cognoscam?

19. Et respondens
Angelus dixit eie ego
sum Gabriel, qui asto
coram neo, missusque
sum, ut loquar ad te
et haec tibi evange-
lisem.

Matth. V. l. Quum
vidisset autem J. tur-
bas , ascendit in mon-
tem, et quum sedis-
set, accesserunt ad

eum discipuli ejus,

44

ERASM US .

Q uoniam complures ’

aggressi sunt contexe-
re narrationem earum,
qnae inter nos cer-
tissimae fidei sunt,
rerum;

sicuti tradiderunt no-
bishi‚ qui ab initio suis
oculisviderant‚acpars
aliqua fuerant eorum ,
quae narrabant,
visum est et mihi ,
ut, cunctis ab initio
exacta diligentia per-
vestigatis , deinceps
tibi scriberem ‚ op-
time Theophile,

quo agnoscas eorum ,
de quibus edoctus fue-

ras , certitudinem.

Et dixit Ζ. ad An-
gelum: qno argumento
istuc cognoscam ?

Ac respondens An-
gelus dixit εἰς ego
sum Gabriel, qui as-
titi in conspectu Dei,
missusque sum , ut
loquar ad te et haec
tibi laeta nunciem.

Cum vidisset autem
turbas, ascendit in
montem , et cum cou-
sedisset, accesserunt
ad illum discipuli ejus,

Vulgata.
Quoniam quidem
multi conati sunt or·
dinare narrationes,
quae in nobis ccm-

pletae sunt rerum ,

sicut tradiderunt no—
bis ‚ qui ab initio ipsi
viderunt et ministri
fueruut sermonis3

visum est et mihi as-
secuto omnia , a prin-
cipio diligenter ex or.
dine tibi scribere, op-
time Thophile,

ut agnoscas eorum
verborum ‚ de quibus
eruditus es, veritatem.

Et dixit Ζ. ad An-
gelum : unde hoc
sciam?

Et respondens An-
gelus dixit ei: ego
sum Gabriel ‚ qui asto
ante Deum, et mis-
sus sum loqui ad te,
et haec tibi evange-
lisare.

Videns autem Jesus
turbas, ascendit in
montem, et cum se·
disset, accesserunt ad

eum discipuli ejus,

