4

Codicis S. versionem omnes sequebantur, ut authenti·
cam. Linguam Hebraicam et Graecam ne clerici qui-
dem callebant. Monasteria artium ac disciplinarum re·
fugia esse desierant3 quae ibi habebantur scholae, su-
perstitionis et ignorantiae mati-es erant foecundae3 et
qui aliquam in studiis operam navabant, horum la-
bores non Codicem S. , sed Patrum scripta specta-
bant, e quibus librorum sacrorum interpretationes
colligebant, quas collectiones Patrum catenas dice-
bant. Ejusmodi catena, ex Latinis Patribus conflata,
et vulgatae versionis margini adjuncta, unica erat
Codicis S. interpretatio, in qua acquiescebant fere
omnes. Verbo, qui medio aevo dicebantur interpre-
tes, vix digni erant hoc nomine, varia singuli ratione
in hoc studio versantes. Quadruplex enim fere erat
interpretandi methodus , allegorica nempe, tropolo-
gica, anagogica et literalis. Allegorica interpreta-
tione utebantur, ut quibuscunque possent in locis
Christum invenirent3 tropologica, ut practioum his-
toriae biblicae monstrarent usum3 anagogica, ut ho·
mines ad coelestem Hierosolymam ejusque gaudia
redderent attent053 literalem vix attingebant. Maxime
autem V. T. libris interpretandis operam dabant,
quippe qui majorem praebebant allegoriarum confi-
ciendarum opportunitatem. Hinc innumerae Cantici
Canticorum expositiones, Si qui autem prodibant
sanioris interpretationis fautores, hos Papae metus,
minaeque a regia via tenenda absterrebant. Miserrima
igitur sacrae exegeseos erat conditio.

Unus excelluit sec. XIV mcomms LYRANus, qui suis

