GALleus.

2. et aperiens os
suum , docebat eos,
dicens ε

4. Beati‚qui lugent,
quoniam ipsi consola-
tionem accipient.

5. Beati mites3 quo-
niam ipsi haereditate
accipient terram.

11. Beati estis,
quum probrajecerint
in vos ct insectati
suerint, et dixerint
omne malum verbum
adversus vos, menti-
entes propter me.

20. Dico enim vo-
his, quia nisi abun-
daverit justitia vestra
plus q'uam scribarum
et Pharisaeorum ‚ non
intrabitis in regnum
coelorum.

22. Ego autem dico
vobis, quia omnis, qui
irascitur fratri suo,
reus erit judicio: qui
autem dixerit fratri
suo racha, reus erit
concilio: qui autem
dixerit fatue, reus erit
gehennae ignis.

Joh. 1.1. In prin-
cipio erat sermo, et
sermo erat apudDeum,
etille sermo eratDeus.

45

ERASMUS.

et postquam aperuis-
set os suum, doce-
bat illos, dicens:

Beati, qui lugent,
quoniam ipsi consola-
tionem accipientt

Beati mites, quo-
niam ipsi haeredita-
tem accipient terrae.

Beati estis, cum
proba jecerint in vos
et insectati suerint,
et dixerint omne ma-
lum verbum adversus
vos mentientes , prop-
ter me.

Dico enim vobis,
nisi abundaverit ves-
tra justitia plus quam
scribarum et Phari-
saeorum, non possi-
tis ingredi in reg-
num coelorum.

At ego dico vobis ,
quod quisquis irasci-
tur sratri suo temere,
obnoxius eritjudicio;
quicunque vero dixe·
rit fratri suo Rhaca,
obnoxius erit conciliog
quisquis autem dixerit
fatue, obnoxius erit
gehennae incendio.

In principio erat
sermo et sermo erat
apud neum et neus
erat ille sermo·

Vulgata.

et aperiens os suum,
docebat eos, dicens=

Beati, qui lugent,
quoniam ipsi conso-
labuntur.

Beati mites, quo·
niam ipsi possidebunt
terram.

Beati estis, cum
maledixerint vobis ho-
mines et persecuti
vos suerint et dixe-
rint omne malurn ad·
versum vos , mentien-
tes propter me.

Dico autem vobis,
quia nisi abundaverit
justitia vestra, plus
quam scribarum et
Pharisaeorum, nonin-
trahitis in regnum
coelorum.

Ego autem dico vo-
his, quia omnis, qui
irascitur fratri suo,
reus erit judicio: qui
autem dixerit fratri
suo racha, reus erit
concilio; qui autem
dixerit fatue, reus
erit gehennae ignis.

In principio erat
verbum, et verbum
erat apud Deum et
Deus erat verbum.

